Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh

source: For more details, please refer to this `pull request <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1723>`_.
zh: For more details, please refer to this `pull request <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1723>`_. `[待校准@15066] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15066>`_

source: ``add_to_wait_set`` method from ``Waitable`` class changes its return type from ``bool`` to ``void``
zh: ``add_to_wait_set`` method from ``Waitable`` class changes its return type from ``bool`` to ``void`` `[待校准@15067] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15067>`_

source: Before, classes derived from ``Waitable`` overriding ``add_to_wait_set`` were returning false when failing to add elements to the wait set, so the caller had to check this return value and throw or handle the error. This error handling should now be done directly on ``add_to_wait_set`` method, throwing if necessary. It is not required to return anything if no errors happened. Thus, this is a breaking change for downstream uses of ``Waitable``.
zh: Before, classes derived from ``Waitable`` overriding ``add_to_wait_set`` were returning false when failing to add elements to the wait set, so the caller had to check this return value and throw or handle the error. This error handling should now be done directly on ``add_to_wait_set`` method, throwing if necessary. It is not required to return anything if no errors happened. Thus, this is a breaking change for downstream uses of ``Waitable``. `[待校准@15068] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15068>`_

source: See `ros2/rclcpp#1612 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1612>`__ for more details.
zh: See `ros2/rclcpp#1612 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1612>`__ for more details. `[待校准@15069] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15069>`_

source: ``get_notify_guard_condition`` method return type from ``NodeBaseInterface`` class changed
zh: ``get_notify_guard_condition`` method return type from ``NodeBaseInterface`` class changed `[待校准@15070] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15070>`_

source: Now ``rclcpp`` uses the ``GuardCondition`` class wrapper around ``rcl_guard_condition_t``, so ``get_notify_guard_condition`` returns a reference to the node's ``rclcpp::GuardCondition``. Thus, this is a breaking change for downstream uses of ``NodeBaseInterface`` and ``NodeBase``.
zh: Now ``rclcpp`` uses the ``GuardCondition`` class wrapper around ``rcl_guard_condition_t``, so ``get_notify_guard_condition`` returns a reference to the node's ``rclcpp::GuardCondition``. Thus, this is a breaking change for downstream uses of ``NodeBaseInterface`` and ``NodeBase``. `[待校准@15071] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15071>`_

source: ``sleep_until`` and ``sleep_for`` methods added to ``Clock``
zh: ``sleep_until`` and ``sleep_for`` methods added to ``Clock`` `[待校准@15072] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15072>`_

source: Two new methods were added to allow sleeping on a particular clock in `ros2/rclcpp#1814 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1814>`__ and `ros2/rclcpp#1828 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1828>`__. ``Clock::sleep_until`` will suspend the current thread until the clock reaches a particular time. ``Clock::sleep_for`` will suspend the current thread until the clock advances a certain amount of time from when the method was called. Both methods will wake early if the ``Context`` is shutdown.
zh: Two new methods were added to allow sleeping on a particular clock in `ros2/rclcpp#1814 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1814>`__ and `ros2/rclcpp#1828 <https://github.com/ros2/rclcpp/pull/1828>`__. ``Clock::sleep_until`` will suspend the current thread until the clock reaches a particular time. ``Clock::sleep_for`` will suspend the current thread until the clock advances a certain amount of time from when the method was called. Both methods will wake early if the ``Context`` is shutdown. `[待校准@15073] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15073>`_

source: rclcpp_lifecycle
zh: rclcpp_lifecycle `[待校准@15074] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15074>`_

source: Active and deactivate transitions of publishers will be triggered automatically
zh: Active and deactivate transitions of publishers will be triggered automatically `[待校准@15075] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15075>`_

source: Before, users needed to override ``LifecylceNode::on_activate()`` and ``LifecylceNode::on_deactivate()`` and call the similarly named methods on ``LifecyclePublisher`` to make the transition actually happen. Now, ``LifecylceNode`` provides a default interface of these methods that already do this. See the implementation of the ``lifecycle_talker`` node `here <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/lifecycle>`__.
zh: Before, users needed to override ``LifecylceNode::on_activate()`` and ``LifecylceNode::on_deactivate()`` and call the similarly named methods on ``LifecyclePublisher`` to make the transition actually happen. Now, ``LifecylceNode`` provides a default interface of these methods that already do this. See the implementation of the ``lifecycle_talker`` node `here <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/lifecycle>`__. `[待校准@15076] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15076>`_

source: Managed nodes
zh: Managed nodes `[待校准@15077] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15077>`_

source: Lifecycle nodes support was added to rclpy. A complete demo can be found `here <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/lifecycle_py>`__.
zh: Lifecycle nodes support was added to rclpy. A complete demo can be found `here <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/lifecycle_py>`__. `[待校准@15078] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15078>`_

source: Similar to the feature added to rclcpp.
zh: Similar to the feature added to rclcpp. `[待校准@15079] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15079>`_

source: Two new methods were added to allow sleeping on a particular clock in `ros2/rclpy#858 <https://github.com/ros2/rclpy/pull/858>`__ and `ros2/rclpy#864 <https://github.com/ros2/rclpy/pull/864>`__. ``sleep_until`` will suspend the current thread until the clock reaches a particular time. ``sleep_for`` will suspend the current thread until the clock advances a certain amount of time from when the method was called. Both methods will wake early if the ``Context`` is shutdown.
zh: Two new methods were added to allow sleeping on a particular clock in `ros2/rclpy#858 <https://github.com/ros2/rclpy/pull/858>`__ and `ros2/rclpy#864 <https://github.com/ros2/rclpy/pull/864>`__. ``sleep_until`` will suspend the current thread until the clock reaches a particular time. ``sleep_for`` will suspend the current thread until the clock advances a certain amount of time from when the method was called. Both methods will wake early if the ``Context`` is shutdown. `[待校准@15080] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15080>`_

source: ros1_bridge
zh: ros1_bridge `[待校准@15081] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15081>`_

source: Since there is no official ROS 1 distribution on Ubuntu Jammy and forward, ``ros1_bridge`` is now compatible with the Ubuntu-packaged versions of ROS 1. More details about using ``ros1_bridge`` with Jammy packages are available in :doc:`the how-to guides <../How-To-Guides/Using-ros1_bridge-Jammy-upstream>`.
zh: Since there is no official ROS 1 distribution on Ubuntu Jammy and forward, ``ros1_bridge`` is now compatible with the Ubuntu-packaged versions of ROS 1. More details about using ``ros1_bridge`` with Jammy packages are available in :doc:`the how-to guides <../How-To-Guides/Using-ros1_bridge-Jammy-upstream>`. `[待校准@15082] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15082>`_

source: ``ros2`` commands disable output buffering by default
zh: ``ros2`` commands disable output buffering by default `[待校准@15083] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15083>`_

source: Prior to this release, running a command like
zh: Prior to this release, running a command like `[待校准@15084] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15084>`_

source: would not print any data until the output buffer was full. Users could work around this by setting ``PYTHONUNBUFFERED=1``, but that was not very user friendly.
zh: would not print any data until the output buffer was full. Users could work around this by setting ``PYTHONUNBUFFERED=1``, but that was not very user friendly. `[待校准@15085] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15085>`_

source: Instead, all ``ros2`` commands now do line-buffering by default, so commands like the above work as soon as a newline is printed. To disable this behavior and use default python buffering rules, use the option ``--use-python-default-buffering``. See the `original issue <https://github.com/ros2/ros2cli/issues/595>`__ and the `pull request <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/659>`__ for more information.
zh: Instead, all ``ros2`` commands now do line-buffering by default, so commands like the above work as soon as a newline is printed. To disable this behavior and use default python buffering rules, use the option ``--use-python-default-buffering``. See the `original issue <https://github.com/ros2/ros2cli/issues/595>`__ and the `pull request <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/659>`__ for more information. `[待校准@15086] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15086>`_

source: ``ros2 topic pub`` will wait for one matching subscription when using ``--times/--once/-1``
zh: ``ros2 topic pub`` will wait for one matching subscription when using ``--times/--once/-1`` `[待校准@15087] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15087>`_

source: When using ``--times/--once/-1`` flags, ``ros2 topic pub`` will wait for one matching subscription to be found before starting to publish. This avoids the issue of the ros2cli node starting to publish before discovering a matching subscription, which results in some of the first messages being lost. This is particularly unexpected when using a reliable qos profile.
zh: When using ``--times/--once/-1`` flags, ``ros2 topic pub`` will wait for one matching subscription to be found before starting to publish. This avoids the issue of the ros2cli node starting to publish before discovering a matching subscription, which results in some of the first messages being lost. This is particularly unexpected when using a reliable qos profile. `[待校准@15088] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15088>`_

source: The number of matching subscriptions to wait before starting publishing can be configured with the ``-w/--wait-matching-subscriptions`` flags, e.g.:
zh: The number of matching subscriptions to wait before starting publishing can be configured with the ``-w/--wait-matching-subscriptions`` flags, e.g.: `[待校准@15089] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15089>`_

source: to wait for three matching subscriptions before starting to publish.
zh: to wait for three matching subscriptions before starting to publish. `[待校准@15090] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15090>`_

source: ``-w`` can also be used independently of ``--times/--once/-1`` but it only defaults to one when combined with them, otherwise the ``-w`` default is zero.
zh: ``-w`` can also be used independently of ``--times/--once/-1`` but it only defaults to one when combined with them, otherwise the ``-w`` default is zero. `[待校准@15091] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15091>`_

source: See https://github.com/ros2/ros2cli/pull/642 for more details.
zh: See https://github.com/ros2/ros2cli/pull/642 for more details. `[待校准@15092] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15092>`_

source: ``ros2 param dump`` default output changed
zh: ``ros2 param dump`` default output changed `[待校准@15093] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15093>`_

source: ``--print`` option for dump command was `deprecated <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/638>`_.
zh: ``--print`` option for dump command was `deprecated <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/638>`_. `[待校准@15094] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15094>`_

source: It prints to stdout by default:
zh: It prints to stdout by default: `[待校准@15095] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15095>`_

source: ``--output-dir`` option for dump command was `deprecated <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/638>`_.
zh: ``--output-dir`` option for dump command was `deprecated <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/638>`_. `[待校准@15096] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15096>`_

source: To dump parameters to a file, run:
zh: To dump parameters to a file, run: `[待校准@15097] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15097>`_

source: ``ros2 param set`` now accepts more YAML syntax
zh: ``ros2 param set`` now accepts more YAML syntax `[待校准@15098] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15098>`_

source: Previously, attempting to set a string like "off" to a parameter that was of string type did not work. That's because ``ros2 param set`` interprets the command-line arguments as YAML, and YAML considers "off" to be a boolean type. As of https://github.com/ros2/ros2cli/pull/684 , ``ros2 param set`` now accepts the YAML escape sequence of "!!str off" to ensure that the value is considered a string.
zh: Previously, attempting to set a string like "off" to a parameter that was of string type did not work. That's because ``ros2 param set`` interprets the command-line arguments as YAML, and YAML considers "off" to be a boolean type. As of https://github.com/ros2/ros2cli/pull/684 , ``ros2 param set`` now accepts the YAML escape sequence of "!!str off" to ensure that the value is considered a string. `[待校准@15099] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15099>`_

source: ``ros2 pkg create`` can automatically generate a LICENSE file
zh: ``ros2 pkg create`` can automatically generate a LICENSE file `[待校准@15100] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15100>`_

source: If the ``--license`` flag is passed to ``ros2 pkg create``, and the license is one of the known licenses, ``ros2 pkg create`` will now automatically generate a LICENSE file in the root of the package. For a list of known licenses, run ``ros2 pkg create --license ? <package_name>``. See the associated `pull request <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/650>`__ for more information.
zh: If the ``--license`` flag is passed to ``ros2 pkg create``, and the license is one of the known licenses, ``ros2 pkg create`` will now automatically generate a LICENSE file in the root of the package. For a list of known licenses, run ``ros2 pkg create --license ? <package_name>``. See the associated `pull request <https://github.com/ros2/ros2cli/pull/650>`__ for more information. `[待校准@15101] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15101>`_

source: robot_state_publisher
zh: robot_state_publisher `[待校准@15102] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15102>`_

source: Added ``frame_prefix`` parameter
zh: Added ``frame_prefix`` parameter `[待校准@15103] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15103>`_

source: A new parameter ``frame_prefix`` was added in `ros/robot_state_publisher#159 <https://github.com/ros/robot_state_publisher/pull/159>`__. This parameter is a string which is prepended to all frame names published by ``robot_state_publisher``. Similar to ``tf_prefix`` in the original ``tf`` library in ROS 1, this parameter can be used to publish the same robot description multiple times with different frame names.
zh: A new parameter ``frame_prefix`` was added in `ros/robot_state_publisher#159 <https://github.com/ros/robot_state_publisher/pull/159>`__. This parameter is a string which is prepended to all frame names published by ``robot_state_publisher``. Similar to ``tf_prefix`` in the original ``tf`` library in ROS 1, this parameter can be used to publish the same robot description multiple times with different frame names. `[待校准@15104] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15104>`_

source: Removal of deprecated ``use_tf_static`` parameter
zh: Removal of deprecated ``use_tf_static`` parameter `[待校准@15105] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15105>`_

source: The deprecated ``use_tf_static`` parameter has been removed from ``robot_state_publisher``. This means that static transforms are unconditionally published to the ``/tf_static`` topic, and that the static transforms are published in a ``transient_local`` Quality of Service. This was the default behavior, and the behavior which the ``tf2_ros::TransformListener`` class expected before, so most code will not have to be changed. Any code that was relying on ``robot_state_publisher`` to periodically publish static transforms to ``/tf`` will have to be updated to subscribe to ``/tf_static`` as a ``transient_local`` subscription instead.
zh: The deprecated ``use_tf_static`` parameter has been removed from ``robot_state_publisher``. This means that static transforms are unconditionally published to the ``/tf_static`` topic, and that the static transforms are published in a ``transient_local`` Quality of Service. This was the default behavior, and the behavior which the ``tf2_ros::TransformListener`` class expected before, so most code will not have to be changed. Any code that was relying on ``robot_state_publisher`` to periodically publish static transforms to ``/tf`` will have to be updated to subscribe to ``/tf_static`` as a ``transient_local`` subscription instead. `[待校准@15106] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15106>`_

source: rosidl_cmake
zh: rosidl_cmake `[待校准@15107] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15107>`_

source: Deprecation of ``rosidl_target_interfaces()``
zh: Deprecation of ``rosidl_target_interfaces()`` `[待校准@15108] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15108>`_

source: The CMake function ``rosidl_target_interfaces()`` has been deprecated, and now issues a CMake warning when called. Users wanting to use messages/services/actions in the same ROS package that generated them should instead call ``rosidl_get_typesupport_target()`` and then ``target_link_libraries()`` to make their targets depend on the returned typesupport target. See https://github.com/ros2/rosidl/pull/606 for more details, and https://github.com/ros2/demos/pull/529 for an example of using the new function.
zh: The CMake function ``rosidl_target_interfaces()`` has been deprecated, and now issues a CMake warning when called. Users wanting to use messages/services/actions in the same ROS package that generated them should instead call ``rosidl_get_typesupport_target()`` and then ``target_link_libraries()`` to make their targets depend on the returned typesupport target. See https://github.com/ros2/rosidl/pull/606 for more details, and https://github.com/ros2/demos/pull/529 for an example of using the new function. `[待校准@15109] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15109>`_

source: `improved the efficiency of 3-bytes pixel formats <https://github.com/ros2/rviz/pull/743>`__
zh: `improved the efficiency of 3-bytes pixel formats <https://github.com/ros2/rviz/pull/743>`__ `[待校准@15110] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15110>`_

source: `changed the way inertias are computed to use ignition math rather than Ogre's math libraries <https://github.com/ros2/rviz/pull/751>`__.
zh: `changed the way inertias are computed to use ignition math rather than Ogre's math libraries <https://github.com/ros2/rviz/pull/751>`__. `[待校准@15111] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15111>`_

source: geometry2
zh: geometry2 `[待校准@15112] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15112>`_

source: Deprecation of TF2Error::NO_ERROR, etc
zh: Deprecation of TF2Error::NO_ERROR, etc `[待校准@15113] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15113>`_

source: The ``tf2`` library uses an enumeration called ``TF2Error`` to return errors. Unfortunately, one of the enumerators in there is called ``NO_ERROR``, which conflicts with a macro on Windows. To remedy this, a new set of enumerators in ``TF2Error`` were created, each with a ``TF2`` prefix. The previous enumerators are still available, but are now deprecated and will print a deprecation warning if used. All code that uses the ``TF2Error`` enumerator should be updated to use the new ``TF2`` prefixed errors. See https://github.com/ros2/geometry2/pull/349 for more details.
zh: The ``tf2`` library uses an enumeration called ``TF2Error`` to return errors. Unfortunately, one of the enumerators in there is called ``NO_ERROR``, which conflicts with a macro on Windows. To remedy this, a new set of enumerators in ``TF2Error`` were created, each with a ``TF2`` prefix. The previous enumerators are still available, but are now deprecated and will print a deprecation warning if used. All code that uses the ``TF2Error`` enumerator should be updated to use the new ``TF2`` prefixed errors. See https://github.com/ros2/geometry2/pull/349 for more details. `[待校准@15114] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15114>`_

source: More intuitive command-line arguments for static_transform_publisher
zh: More intuitive command-line arguments for static_transform_publisher `[待校准@15115] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15115>`_

source: The ``static_transform_publisher`` program used to take arguments like: ``ros2 run tf2_ros static_transform_publisher 0 0 0 0 0 0 1 foo bar``. The first three numbers are the translation x, y, and z, the next 4 are the quaternion x, y, z, and w, and the last two arguments are the parent and child frame IDs. While this worked, it had a couple of problems:
zh: The ``static_transform_publisher`` program used to take arguments like: ``ros2 run tf2_ros static_transform_publisher 0 0 0 0 0 0 1 foo bar``. The first three numbers are the translation x, y, and z, the next 4 are the quaternion x, y, z, and w, and the last two arguments are the parent and child frame IDs. While this worked, it had a couple of problems: `[待校准@15116] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15116>`_

source: The user had to specify *all* of the arguments, even if only setting one number
zh: The user had to specify *all* of the arguments, even if only setting one number `[待校准@15117] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15117>`_

source: Reading the command-line to figure out what it was publishing was tricky
zh: Reading the command-line to figure out what it was publishing was tricky `[待校准@15118] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15118>`_

source: To fix both of these issues, the command-line handling has been changed to use flags instead, and all flags except for ``--frame-id`` and ``--child-frame-id`` are optional. Thus, the above command-line can be simplified to: ``ros2 run tf2_ros static_transform_publisher --frame-id foo --child-frame-id bar`` To change just the translation x, the command-line would be: ``ros2 run tf2_ros static_transform_publisher --x 1.5 --frame-id foo --child-frame-id bar``.
zh: To fix both of these issues, the command-line handling has been changed to use flags instead, and all flags except for ``--frame-id`` and ``--child-frame-id`` are optional. Thus, the above command-line can be simplified to: ``ros2 run tf2_ros static_transform_publisher --frame-id foo --child-frame-id bar`` To change just the translation x, the command-line would be: ``ros2 run tf2_ros static_transform_publisher --x 1.5 --frame-id foo --child-frame-id bar``. `[待校准@15119] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15119>`_
